Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/2001-10-01·ODY·Oracle.xliff
Languages: zh_hans

# ODY·1 | Aegis of Honor | Card Name
source: Aegis of Honor
zh_hans: 荣耀的庇护

# ODY·1 | Aegis of Honor | Card Text | Paragraph 1
source: {1}: The next time an instant or sorcery spell would deal damage to you this turn, that spell deals that damage to its controller instead.
zh_hans: 1：于本回合中，当下一次任一瞬间或法术咒语将对你造成伤害时，该咒语改为对其操控者造成伤害。

# ODY·2 | Ancestral Tribute | Card Name
source: Ancestral Tribute
zh_hans: 祖灵的贡品

# ODY·2 | Ancestral Tribute | Card Text | Paragraph 1
source: You gain 2 life for each card in your graveyard.
zh_hans: 你的坟墓场中每有一张牌，你便获得2点生命。

# ODY·2 | Ancestral Tribute | Card Text | Paragraph 2
source: Flashback {9}{W}{W}{W} (You may cast this card from your graveyard for its flashback cost. Then exile it.)
zh_hans: 返照9白白白（你可以支付此牌的返照费用，以从你的坟墓场使用它。然后将它移出对战。）

# ODY·4 | Animal Boneyard | Card Name
source: Animal Boneyard
zh_hans: 动物坟场

# ODY·4 | Animal Boneyard | Card Text | Paragraphs
source: Enchant land\nEnchanted land has &quot;{T}, Sacrifice a creature: You gain life equal to the sacrificed creature's toughness.&quot;
zh_hans: 受此结界的地具有「横置，牺牲一个生物：你获得等同于该生物防御力的生命。」

# ODY·5 | Auramancer | Card Name
source: Auramancer
zh_hans: 灵气法师

# ODY·5 | Auramancer | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, you may return target enchantment card from your graveyard to your hand.
zh_hans: 当灵气法师进战场时，你可以将目标结界牌从你的坟墓场移回你手上。

# ODY·6 | Aven Archer | Card Name
source: Aven Archer
zh_hans: 艾文箭手

# ODY·6 | Aven Archer | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# ODY·6 | Aven Archer | Card Text | Paragraph 2
source: {2}{W}, {T}: CARDNAME deals 2 damage to target attacking or blocking creature.
zh_hans: 2白，横置：艾文箭手对目标进行攻击或阻挡的生物造成2点伤害。

# ODY·7 | Aven Cloudchaser | Card Name
source: Aven Cloudchaser
zh_hans: 艾文逐云战士

# ODY·7 | Aven Cloudchaser | Card Text | Paragraph 1
source: Flying (This creature can't be blocked except by creatures with flying or reach.)
zh_hans: 飞行（只有具飞行或延势异能的生物才能阻挡它。）

# ODY·7 | Aven Cloudchaser | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, destroy target enchantment.
zh_hans: 当艾文逐云战士进场时，消灭目标结界。

# ODY·8 | Aven Flock | Card Name
source: Aven Flock
zh_hans: 艾文信众

# ODY·8 | Aven Flock | Card Text | Paragraph 1
source: Flying (This creature can't be blocked except by creatures with flying or reach.)
zh_hans: 飞行（只有具飞行异能的生物才能阻挡它。）

# ODY·8 | Aven Flock | Card Text | Paragraph 2
source: {W}: CARDNAME gets +0/+1 until end of turn.
zh_hans: {W}：艾文信众得+0/+1直到回合结束。

# ODY·9 | Aven Shrine | Card Name
source: Aven Shrine
zh_hans: 艾文祭祠

# ODY·9 | Aven Shrine | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever a player casts a spell, that player gains X life, where X is the number of cards in all graveyards with the same name as that spell.
zh_hans: 每当牌手使用咒语时，该牌手获得X点生命，X为所有坟墓场中与该咒语同名的牌之数量。

# ODY·10 | Balancing Act | Card Name
source: Balancing Act
zh_hans: 维持均势

# ODY·10 | Balancing Act | Card Text | Paragraph 1
source: Each player chooses a number of permanents they control equal to the number of permanents controlled by the player who controls the fewest, then sacrifices the rest. Each player discards cards the same way.
zh_hans: 计算操控最少永久物的牌手所操控之永久物的数量。每位牌手在由自己操控的永久物中选择该数量的永久物，然后牺牲所有未被选择的永久物。每位牌手以相同方式从手上弃牌。

# ODY·11 | Beloved Chaplain | Card Name
source: Beloved Chaplain
zh_hans: 受钟爱的牧师

# ODY·11 | Beloved Chaplain | Card Text | Paragraph 1
source: Protection from creatures
zh_hans: 反生物保护

# ODY·12 | Blessed Orator | Card Name
source: Blessed Orator
zh_hans: 受祝福的雄辩家

# ODY·12 | Blessed Orator | Card Text | Paragraph 1
source: Other creatures you control get +0/+1.
zh_hans: 其它由你操控的生物得+0/+1。

# ODY·13 | Cantivore | Card Name
source: Cantivore
zh_hans: 食韵兽

# ODY·13 | Cantivore | Card Text | Paragraph 1
source: Vigilance
zh_hans: 噬韵兽攻击时不须横置。

# ODY·13 | Cantivore | Card Text | Paragraph 2
source: CARDNAME's power and toughness are each equal to the number of enchantment cards in all graveyards.
zh_hans: 噬韵兽的力量和防御力各等同于所有坟墓场中的结界牌之数量。

# ODY·14 | Cease-Fire | Card Name
source: Cease-Fire
zh_hans: 停火

# ODY·14 | Cease-Fire | Card Text | Paragraph 1
source: Target player can't cast creature spells this turn.
zh_hans: 目标牌手本回合不能使用生物咒语。

# ODY·14 | Cease-Fire | Card Text | Paragraph 2
source: Draw a card.
zh_hans: 抓一张牌。

# ODY·15 | Confessor | Card Name
source: Confessor
zh_hans: 告解神父

# ODY·15 | Confessor | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever a player discards a card, you may gain 1 life.
zh_hans: 每当牌手从手上弃掉一张牌时，你可以获得1点生命。

# ODY·16 | Dedicated Martyr | Card Name
source: Dedicated Martyr
zh_hans: 献身的殉道者

# ODY·16 | Dedicated Martyr | Card Text | Paragraph 1
source: {W}, Sacrifice CARDNAME: You gain 3 life.
zh_hans: 白，牺牲献身的殉道者：你获得3点生命。

# ODY·17 | Delaying Shield | Card Name
source: Delaying Shield
zh_hans: 延迟甲盾

# ODY·17 | Delaying Shield | Card Text | Paragraph 1
source: If damage would be dealt to you, put that many delay counters on CARDNAME instead.
zh_hans: 若你将受到伤害，则改为在延迟甲盾上放置等量的延迟指示物。

# ODY·17 | Delaying Shield | Card Text | Paragraph 2
source: At the beginning of your upkeep, remove all delay counters from CARDNAME. For each delay counter removed this way, you lose 1 life unless you pay {1}{W}.
zh_hans: 在你的维持开始时，从延迟甲盾上移去所有延迟指示物。每以此法移去一个延迟指示物，除非你支付1白，否则你失去1点生命。

# ODY·18 | Devoted Caretaker | Card Name
source: Devoted Caretaker
zh_hans: 专注的护持师

# ODY·18 | Devoted Caretaker | Card Text | Paragraph 1
source: {W}, {T}: Target permanent you control gains protection from instant spells and from sorcery spells until end of turn.
zh_hans: 白，横置：目标由你操控的永久物获得反瞬间咒语保护及反法术咒语保护异能，直到回合结束。

# ODY·19 | Divine Sacrament | Card Name
source: Divine Sacrament
zh_hans: 圣礼

# ODY·19 | Divine Sacrament | Card Text | Paragraph 1
source: White creatures get +1/+1.
zh_hans: 白色生物得+1/+1。

# ODY·19 | Divine Sacrament | Card Text | Paragraph 2
source: Threshold — White creatures get an additional +1/+1 as long as seven or more cards are in your graveyard.
zh_hans: 门槛～只要你坟墓场中有七张或更多牌，白色生物便再得+1/+1。

# ODY·20 | Dogged Hunter | Card Name
source: Dogged Hunter
zh_hans: 执拗的猎人

# ODY·20 | Dogged Hunter | Card Text | Paragraph 1
source: {T}: Destroy target creature token.
zh_hans: 横置：消灭目标衍生物。

# ODY·21 | Earnest Fellowship | Card Name
source: Earnest Fellowship
zh_hans: 诚挚情谊

# ODY·21 | Earnest Fellowship | Card Text | Paragraph 1
source: Each creature has protection from its colors.
zh_hans: 每个生物具有反色保护异能，该些颜色为该生物的颜色。

# ODY·22 | Embolden | Card Name
source: Embolden
zh_hans: 激励

# ODY·22 | Embolden | Card Text | Paragraph 1
source: Prevent the next 4 damage that would be dealt this turn to any number of targets, divided as you choose.
zh_hans: 于本回合中，防止接下来将对任意数量的目标生物和／或牌手造成的共4点伤害，你可以任意分配。

# ODY·22 | Embolden | Card Text | Paragraph 2
source: Flashback {1}{W} (You may cast this card from your graveyard for its flashback cost. Then exile it.)
zh_hans: 返照1白（你可以从你的坟墓场使用此牌，并支付其返照费用。然后将它移出对战）

# ODY·24 | Graceful Antelope | Card Name
source: Graceful Antelope
zh_hans: 优美的羚羊

# ODY·24 | Graceful Antelope | Card Text | Paragraph 1
source: Plainswalk (This creature can't be blocked as long as defending player controls a Plains.)
zh_hans: 平原行者

# ODY·24 | Graceful Antelope | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever CARDNAME deals combat damage to a player, you may have target land become a Plains until CARDNAME leaves the battlefield.
zh_hans: 每当优美的羚羊对任一牌手造成战斗伤害时，你可以使目标地成为平原，直到优美的羚羊离场。

# ODY·25 | Hallowed Healer | Card Name
source: Hallowed Healer
zh_hans: 崇圣治疗师

# ODY·25 | Hallowed Healer | Card Text | Paragraph 1
source: {T}: Prevent the next 2 damage that would be dealt to any target this turn.
zh_hans: 横置：于本回合中，防止接下来将对目标生物或牌手造成的2点伤害。

# ODY·25 | Hallowed Healer | Card Text | Paragraph 2
source: Threshold — {T}: Prevent the next 4 damage that would be dealt to any target this turn. Activate only if seven or more cards are in your graveyard.
zh_hans: 门槛～横置：于本回合中，防止接下来将对目标生物或牌手造成的4点伤害。(你只可以于你的坟墓场中有七张或更多的牌时使用此异能。)

# ODY·26 | Karmic Justice | Card Name
source: Karmic Justice
zh_hans: 业报

# ODY·26 | Karmic Justice | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever a spell or ability an opponent controls destroys a noncreature permanent you control, you may destroy target permanent that opponent controls.
zh_hans: 每当由对手操控的咒语或异能消灭一个由你操控的非生物永久物时，你可以消灭目标由该对手操控的永久物。

# ODY·27 | Kirtar's Desire | Card Name
source: Kirtar's Desire
zh_hans: 柯塔的愿望

# ODY·27 | Kirtar's Desire | Card Text | Paragraphs
source: Enchant creature\nEnchanted creature can't attack.\nThreshold — Enchanted creature can't block as long as seven or more cards are in your graveyard.
zh_hans: 受此结界的生物不能进行攻击。\n门槛～受此结界的生物不能进行阻挡。（只要在你的坟墓场中有七张或更多的牌，你便达到门槛。）

# ODY·28 | Kirtar's Wrath | Card Name
source: Kirtar's Wrath
zh_hans: 柯塔之怒

# ODY·28 | Kirtar's Wrath | Card Text | Paragraph 1
source: Destroy all creatures. They can't be regenerated.
zh_hans: 消灭所有生物。它们不能重生。

# ODY·28 | Kirtar's Wrath | Card Text | Paragraph 2
source: Threshold — If seven or more cards are in your graveyard, instead destroy all creatures, then create two 1/1 white Spirit creature tokens with flying. Creatures destroyed this way can't be regenerated.
zh_hans: 门槛～如果你坟墓场中有七张或更多牌，则改为消灭所有生物，然后派出两个1/1白色，具飞行异能的精怪衍生生物。以此法消灭的生物不能重生。

# ODY·29 | Lieutenant Kirtar | Card Name
source: Lieutenant Kirtar
zh_hans: 柯塔中尉

# ODY·29 | Lieutenant Kirtar | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# ODY·29 | Lieutenant Kirtar | Card Text | Paragraph 2
source: {1}{W}, Sacrifice CARDNAME: Exile target attacking creature.
zh_hans: {1}{W}，牺牲柯塔中尉：放逐目标进行攻击的生物。

# ODY·30 | Life Burst | Card Name
source: Life Burst
zh_hans: 生命爆发

# ODY·30 | Life Burst | Card Text | Paragraph 1
source: Target player gains 4 life, then gains 4 life for each card named CARDNAME in each graveyard.
zh_hans: 目标牌手获得4点生命，然后在所有坟墓场中每有一张生命爆发牌，他便获得4点生命。

# ODY·31 | Luminous Guardian | Card Name
source: Luminous Guardian
zh_hans: 光辉守护者

# ODY·31 | Luminous Guardian | Card Text | Paragraph 1
source: {W}: CARDNAME gets +0/+1 until end of turn.
zh_hans: 白：光辉守护者得+0/+1直到回合结束。

# ODY·31 | Luminous Guardian | Card Text | Paragraph 2
source: {2}: CARDNAME can block an additional creature this turn.
zh_hans: 2：光辉守护者本回合可以多阻挡一个生物。

# ODY·32 | Master Apothecary | Card Name
source: Master Apothecary
zh_hans: 药剂专家

# ODY·32 | Master Apothecary | Card Text | Paragraph 1
source: Tap an untapped Cleric you control: Prevent the next 2 damage that would be dealt to any target this turn.
zh_hans: 横置一个由你操控且未横置的僧侣：于本回合中，防止接下来将对目标生物或牌手造成的2点伤害。

# ODY·33 | Mystic Crusader | Card Name
source: Mystic Crusader
zh_hans: 秘教护教军

# ODY·33 | Mystic Crusader | Card Text | Paragraph 1
source: Protection from black and from red
zh_hans: 反黑保护，反红保护

# ODY·33 | Mystic Crusader | Card Text | Paragraph 2
source: Threshold — As long as seven or more cards are in your graveyard, CARDNAME gets +1/+1 and has flying.
zh_hans: 门槛～秘教护教军得+1/+1并具有飞行异能。（只要在你的坟墓场中有七张或更多的牌，你便达到门槛。）

# ODY·34 | Mystic Penitent | Card Name
source: Mystic Penitent
zh_hans: 秘教悔过者

# ODY·34 | Mystic Penitent | Card Text | Paragraph 1
source: Vigilance
zh_hans: 秘教悔过者攻击时不须横置。

# ODY·34 | Mystic Penitent | Card Text | Paragraph 2
source: Threshold — As long as seven or more cards are in your graveyard, CARDNAME gets +1/+1 and has flying.
zh_hans: 门槛～秘教悔过者得+1/+1并具有飞行异能。（只要在你的坟墓场中有七张或更多的牌，你便达到门槛。）

# ODY·35 | Mystic Visionary | Card Name
source: Mystic Visionary
zh_hans: 秘教幻视家

# ODY·35 | Mystic Visionary | Card Text | Paragraph 1
source: Threshold — CARDNAME has flying as long as seven or more cards are in your graveyard.
zh_hans: 门槛～秘教幻视家具有飞行异能。（只要在你的坟墓场中有七张或更多的牌，你便达到门槛。）

# ODY·36 | Mystic Zealot | Card Name
source: Mystic Zealot
zh_hans: 秘教狂信者

# ODY·36 | Mystic Zealot | Card Text | Paragraph 1
source: Threshold — As long as seven or more cards are in your graveyard, CARDNAME gets +1/+1 and has flying.
zh_hans: 门槛～只要你坟墓场中有七张或更多牌，秘教狂信者便得+1/+1且具有飞行异能。

# ODY·37 | Nomad Decoy | Card Name
source: Nomad Decoy
zh_hans: 游牧人诱敌手

# ODY·37 | Nomad Decoy | Card Text | Paragraph 1
source: {W}, {T}: Tap target creature.
zh_hans: {W}，{T}：横置目标生物。

# ODY·37 | Nomad Decoy | Card Text | Paragraph 2
source: Threshold — {W}{W}, {T}: Tap two target creatures. Activate only if seven or more cards are in your graveyard.
zh_hans: 门槛～{W}{W}，{T}：横置两个目标生物。只能于你坟墓场中有七张或更多牌时起动。

# ODY·38 | Patrol Hound | Card Name
source: Patrol Hound
zh_hans: 巡逻犬

# ODY·38 | Patrol Hound | Card Text | Paragraph 1
source: Discard a card: CARDNAME gains first strike until end of turn.
zh_hans: 从你手上弃掉一张牌；巡逻犬获得先攻异能直到回合结束。

# ODY·39 | Pianna, Nomad Captain | Card Name
source: Pianna, Nomad Captain
zh_hans: 游牧人首领匹雅娜

# ODY·39 | Pianna, Nomad Captain | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME attacks, attacking creatures get +1/+1 until end of turn.
zh_hans: 每当游牧人首领匹雅娜攻击时，进行攻击的生物得+1/+1直到回合结束。

# ODY·40 | Pilgrim of Justice | Card Name
source: Pilgrim of Justice
zh_hans: 正义的朝香客

# ODY·40 | Pilgrim of Justice | Card Text | Paragraph 1
source: Protection from red
zh_hans: 反红保护

# ODY·40 | Pilgrim of Justice | Card Text | Paragraph 2
source: {W}, Sacrifice CARDNAME: The next time a red source of your choice would deal damage this turn, prevent that damage.
zh_hans: 白，牺牲正义的朝香客：选择一个红色来源。于本回合中，当该来源下一次将造成伤害时，防止该些伤害。

# ODY·41 | Pilgrim of Virtue | Card Name
source: Pilgrim of Virtue
zh_hans: 美德的朝香客

# ODY·41 | Pilgrim of Virtue | Card Text | Paragraph 1
source: Protection from black
zh_hans: 反黑保护

# ODY·41 | Pilgrim of Virtue | Card Text | Paragraph 2
source: {W}, Sacrifice CARDNAME: The next time a black source of your choice would deal damage this turn, prevent that damage.
zh_hans: 白，牺牲美德的朝香客：选择一个黑色来源。于本回合中，当该来源下一次将造成伤害时，防止该些伤害。

# ODY·42 | Ray of Distortion | Card Name
source: Ray of Distortion
zh_hans: 扭曲之光

# ODY·42 | Ray of Distortion | Card Text | Paragraph 1
source: Destroy target artifact or enchantment.
zh_hans: 消灭目标神器或结界。

# ODY·42 | Ray of Distortion | Card Text | Paragraph 2
source: Flashback {4}{W}{W} (You may cast this card from your graveyard for its flashback cost. Then exile it.)
zh_hans: 返照4白白（你可以从你的坟墓场使用此牌，并支付其返照费用。然后将它移出对战）

# ODY·43 | Resilient Wanderer | Card Name
source: Resilient Wanderer
zh_hans: 快活的漫游者

# ODY·43 | Resilient Wanderer | Card Text | Paragraph 1
source: First strike
zh_hans: 先攻

# ODY·43 | Resilient Wanderer | Card Text | Paragraph 2
source: Discard a card: CARDNAME gains protection from the color of your choice until end of turn.
zh_hans: 从你手上弃掉一张牌：选择一种颜色。快活的漫游者获得反该色保护异能直到回合结束。

# ODY·44 | Sacred Rites | Card Name
source: Sacred Rites
zh_hans: 圣洁仪式

# ODY·44 | Sacred Rites | Card Text | Paragraph 1
source: Discard any number of cards. Creatures you control get +0/+1 until end of turn for each card discarded this way.
zh_hans: 从你手上弃掉任意数量的牌。你每以此法弃掉一张牌，由你操控的生物便得+0/+1直到回合结束。

# ODY·45 | Second Thoughts | Card Name
source: Second Thoughts
zh_hans: 转念

# ODY·45 | Second Thoughts | Card Text | Paragraph 1
source: Exile target attacking creature.
zh_hans: 放逐目标进行攻击的生物。

# ODY·45 | Second Thoughts | Card Text | Paragraph 2
source: Draw a card.
zh_hans: 抓一张牌。

# ODY·46 | Shelter | Card Name
source: Shelter
zh_hans: 遮蔽

# ODY·46 | Shelter | Card Text | Paragraph 1
source: Target creature you control gains protection from the color of your choice until end of turn.
zh_hans: 选择一种颜色。目标由你操控的生物获得反该色保护异能直到回合结束。

# ODY·46 | Shelter | Card Text | Paragraph 2
source: Draw a card.
zh_hans: 抓一张牌。

# ODY·47 | Soulcatcher | Card Name
source: Soulcatcher
zh_hans: 捕灵手

# ODY·47 | Soulcatcher | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# ODY·47 | Soulcatcher | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever a creature with flying dies, put a +1/+1 counter on CARDNAME.
zh_hans: 每当一个具飞行异能的生物死去时，在捕灵手上放置一个+1/+1指示物。

# ODY·48 | Sphere of Duty | Card Name
source: Sphere of Duty
zh_hans: 道义护圈

# ODY·48 | Sphere of Duty | Card Text | Paragraph 1
source: If a green source would deal damage to you, prevent 2 of that damage.
zh_hans: 若任一绿色来源将对你造成伤害，则防止该伤害中的2点。

# ODY·49 | Sphere of Grace | Card Name
source: Sphere of Grace
zh_hans: 美善护圈

# ODY·49 | Sphere of Grace | Card Text | Paragraph 1
source: If a black source would deal damage to you, prevent 2 of that damage.
zh_hans: 若任一黑色来源将对你造成伤害，则防止该伤害中的2点。

# ODY·50 | Sphere of Law | Card Name
source: Sphere of Law
zh_hans: 律法护圈

# ODY·50 | Sphere of Law | Card Text | Paragraph 1
source: If a red source would deal damage to you, prevent 2 of that damage.
zh_hans: 若任一红色来源将对你造成伤害，则防止该伤害中的2点。

# ODY·51 | Sphere of Reason | Card Name
source: Sphere of Reason
zh_hans: 理性护圈

# ODY·51 | Sphere of Reason | Card Text | Paragraph 1
source: If a blue source would deal damage to you, prevent 2 of that damage.
zh_hans: 若任一蓝色来源将对你造成伤害，则防止该伤害中的2点。

# ODY·52 | Sphere of Truth | Card Name
source: Sphere of Truth
zh_hans: 真理护圈

# ODY·52 | Sphere of Truth | Card Text | Paragraph 1
source: If a white source would deal damage to you, prevent 2 of that damage.
zh_hans: 若任一白色来源将对你造成伤害，则防止该伤害中的2点。

# ODY·53 | Spiritualize | Card Name
source: Spiritualize
zh_hans: 净灵化

# ODY·53 | Spiritualize | Card Text | Paragraph 1
source: Until end of turn, whenever target creature deals damage, you gain that much life.
zh_hans: 直到回合结束，每当目标生物造成伤害时，你获得等量的生命。

# ODY·53 | Spiritualize | Card Text | Paragraph 2
source: Draw a card.
zh_hans: 抓一张牌。

# ODY·54 | Tattoo Ward | Card Name
source: Tattoo Ward
zh_hans: 护体纹身

# ODY·54 | Tattoo Ward | Card Text | Paragraphs
source: Enchant creature\nEnchanted creature gets +1/+1 and has protection from enchantments. This effect doesn't remove CARDNAME.\nSacrifice CARDNAME: Destroy target enchantment.
zh_hans: 受此结界的生物得+1/+1并具有反结界保护异能。此效应不会移除护体纹身。\n牺牲护体纹身：消灭目标结界。

# ODY·55 | Testament of Faith | Card Name
source: Testament of Faith
zh_hans: 神迹具现

# ODY·55 | Testament of Faith | Card Text | Paragraph 1
source: {X}: CARDNAME becomes an X/X Wall creature with defender in addition to its other types until end of turn.
zh_hans: X：神迹具现成为X/X的墙生物直到回合结束。它仍然是结界。（墙不能攻击）

# ODY·56 | Tireless Tribe | Card Name
source: Tireless Tribe
zh_hans: 坚忍部族

# ODY·56 | Tireless Tribe | Card Text | Paragraph 1
source: Discard a card: CARDNAME gets +0/+4 until end of turn.
zh_hans: 从你手上弃掉一张牌：坚忍部族得+0/+4直到回合结束。

# ODY·57 | Wayward Angel | Card Name
source: Wayward Angel
zh_hans: 刚愎天使

# ODY·57 | Wayward Angel | Card Text | Paragraphs
source: Flying, vigilance\nThreshold — As long as seven or more cards are in your graveyard, CARDNAME gets +3/+3, is black, has trample, and has &quot;At the beginning of your upkeep, sacrifice a creature.&quot;
zh_hans: 飞行\n刚愎天使攻击时不须横置。\n门槛～刚愎天使得+3/+3，为黑色，具有践踏异能，并具有「在你的维持开始时，牺牲一个生物。」（只要在你的坟墓场中有七张或更多的牌，你便达到门槛。）

# ODY·58 | Aboshan, Cephalid Emperor | Card Name
source: Aboshan, Cephalid Emperor
zh_hans: 𫠒皇阿博申

# ODY·58 | Aboshan, Cephalid Emperor | Card Text | Paragraph 1
source: Tap an untapped Cephalid you control: Tap target permanent.
zh_hans: 横置一个由你操控且未横置的𫠒人：横置目标永久物。

# ODY·58 | Aboshan, Cephalid Emperor | Card Text | Paragraph 2
source: {U}{U}{U}: Tap all creatures without flying.
zh_hans: 蓝蓝蓝：横置所有不具飞行异能的生物。

# ODY·59 | Aboshan's Desire | Card Name
source: Aboshan's Desire
zh_hans: 阿博申的愿望

# ODY·59 | Aboshan's Desire | Card Text | Paragraphs
source: Enchant creature\nEnchanted creature has flying.\nThreshold — Enchanted creature has shroud as long as seven or more cards are in your graveyard. (It can't be the target of spells or abilities.)
zh_hans: 受此结界的生物具有飞行异能。\n门槛～受此结界的生物不能成为咒语或异能的目标。（只要在你的坟墓场中有七张或更多的牌，你便达到门槛。）

# ODY·60 | Aether Burst | Card Name
source: Aether Burst
zh_hans: 乙太爆发

# ODY·60 | Aether Burst | Card Text | Paragraph 1
source: Return up to X target creatures to their owners' hands, where X is one plus the number of cards named CARDNAME in all graveyards as you cast this spell.
zh_hans: 将至多X个目标生物移回其拥有者手上，X为所有坟墓场中乙太爆发牌的数量加一。

# ODY·61 | Amugaba | Card Name
source: Amugaba
zh_hans: 阿穆卡巴

# ODY·61 | Amugaba | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# ODY·61 | Amugaba | Card Text | Paragraph 2
source: {2}{U}, Discard a card: Return CARDNAME to its owner's hand.
zh_hans: 2蓝，从你手上弃掉一张牌：将阿穆卡巴移回其拥有者手上。

# ODY·62 | Aura Graft | Card Name
source: Aura Graft
zh_hans: 灵气移植

# ODY·62 | Aura Graft | Card Text | Paragraph 1
source: Gain control of target Aura that's attached to a permanent. Attach it to another permanent it can enchant.
zh_hans: 获得目标已结附于永久物上的灵气之操控权。 将它结附于另一个它能结附的永久物上。

# ODY·63 | Aven Fisher | Card Name
source: Aven Fisher
zh_hans: 艾文渔人

# ODY·63 | Aven Fisher | Card Text | Paragraph 1
source: Flying (This creature can't be blocked except by creatures with flying or reach.)
zh_hans: 飞行

# ODY·63 | Aven Fisher | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME dies, you may draw a card.
zh_hans: 当艾文渔人死去时，你可以抓一张牌。

# ODY·64 | Aven Smokeweaver | Card Name
source: Aven Smokeweaver
zh_hans: 艾文织烟师

# ODY·64 | Aven Smokeweaver | Card Text | Paragraph 1
source: Flying, protection from red
zh_hans: 飞行，反红保护

# ODY·65 | Aven Windreader | Card Name
source: Aven Windreader
zh_hans: 艾文风信师

# ODY·65 | Aven Windreader | Card Text | Paragraph 1
source: Flying (This creature can't be blocked except by creatures with flying or reach.)
zh_hans: 飞行（只有具飞行或延势异能的生物才能阻挡它。）

# ODY·65 | Aven Windreader | Card Text | Paragraph 2
source: {1}{U}: Target player reveals the top card of their library.
zh_hans: {1}{U}：目标牌手展示其牌库顶牌。

# ODY·66 | Balshan Beguiler | Card Name
source: Balshan Beguiler
zh_hans: 波珊骗徒

# ODY·66 | Balshan Beguiler | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME deals combat damage to a player, that player reveals the top two cards of their library. You choose one of those cards and put it into their graveyard.
zh_hans: 当波珊骗徒对任一牌手造成战斗伤害时，该牌手展示他牌库顶的两张牌。你从中选择一张并将之置入他的坟墓场。

# ODY·67 | Balshan Griffin | Card Name
source: Balshan Griffin
zh_hans: 波珊狮鹫

# ODY·67 | Balshan Griffin | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# ODY·67 | Balshan Griffin | Card Text | Paragraph 2
source: {1}{U}, Discard a card: Return CARDNAME to its owner's hand.
zh_hans: 1蓝，从你手上弃掉一张牌：将波珊狮鹫移回其拥有者手上。

# ODY·68 | Bamboozle | Card Name
source: Bamboozle
zh_hans: 哄骗

# ODY·68 | Bamboozle | Card Text | Paragraph 1
source: Target player reveals the top four cards of their library. You choose two of those cards and put them into that player's graveyard. Put the rest on top of their library in any order.
zh_hans: 目标牌手展示其牌库顶的四张牌。你从其中选择两张并将之置入他的坟墓场，将其余的牌以任意顺序置于他的牌库顶。

# ODY·69 | Battle of Wits | Card Name
source: Battle of Wits
zh_hans: 斗智

# ODY·69 | Battle of Wits | Card Text | Paragraph 1
source: At the beginning of your upkeep, if you have 200 or more cards in your library, you win the game.
zh_hans: 在你的维持开始时，若你的牌库中有200张或更多的牌，你便赢得此盘游戏。

# ODY·70 | Careful Study | Card Name
source: Careful Study
zh_hans: 细心钻研

# ODY·70 | Careful Study | Card Text | Paragraph 1
source: Draw two cards, then discard two cards.
zh_hans: 抓两张牌，然后从你手上弃掉两张牌。

# ODY·71 | Cephalid Broker | Card Name
source: Cephalid Broker
zh_hans: 章人掮客

# ODY·71 | Cephalid Broker | Card Text | Paragraph 1
source: {T}: Target player draws two cards, then discards two cards.
zh_hans: {T}：目标牌手抓两张牌，然后弃两张牌。

# ODY·72 | Cephalid Looter | Card Name
source: Cephalid Looter
zh_hans: 掠夺𫠒人

# ODY·72 | Cephalid Looter | Card Text | Paragraph 1
source: {T}: Target player draws a card, then discards a card.
zh_hans: 横置：目标牌手抓一张牌，然后从他手上弃掉一张牌。

# ODY·73 | Cephalid Retainer | Card Name
source: Cephalid Retainer
zh_hans: 𫠒人侍从

# ODY·73 | Cephalid Retainer | Card Text | Paragraph 1
source: {U}{U}: Tap target creature without flying.
zh_hans: 蓝蓝：横置目标不具飞行异能的生物。

# ODY·74 | Cephalid Scout | Card Name
source: Cephalid Scout
zh_hans: 𫠒人斥侯

# ODY·74 | Cephalid Scout | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# ODY·74 | Cephalid Scout | Card Text | Paragraph 2
source: {2}{U}, Sacrifice a land: Draw a card.
zh_hans: 2蓝，牺牲一个地：抓一张牌。

# ODY·75 | Cephalid Shrine | Card Name
source: Cephalid Shrine
zh_hans: 𫠒人祭祠
